-Hola, Chris.
-Hola, Tren.
Durante el último año
en el que trabajamos juntos
en el equipo de carreras de Udacity,
has creado tantas cosas,
tantas aplicaciones web,
tantos datos back-end
que me sorprendió
cuando me enteré
que eres programador
desde hace apenas un año,
entonces me asaltó la curiosidad
de saber cómo llegaste aquí.
Estás en lo cierto.
Soy programador de Udacity
desde hace un año,
y mi carrera empezó
hace poco más de 10 años.
Era orientador pedagógico
y empecé a dar clases.
Trabajé como administrador
en una clínica psiquiátrica
para aprender sobre medicinas
y seguros de salud.
Una experiencia
muy diversificada.
¿Cómo saltaste
de la clínica psiquiátrica
a la programación?
Fue un camino largo
y difícil.
Me interesé
por la ingeniería de programas
cuando daba clases.
Hice algunos cursos en Udacity,
de Matemáticas, Análisis de Datos
y Proyecto de Producto.
Durante los cursos,
conocí un poco sobre códigos.
Aprendí Python
y JavaScript,
aprendí a pensar
de forma computacional,
como un técnico
de computación.
Y sigo aprendiendo
desde entonces.
Para mí,
el mayor reto fue tratar
de adquirir
todas esas habilidades
y convencer a las personas
de que tenía esas habilidades
para construir algo
y colaborar con una empresa grande.
¡Qué bueno que mencionas eso!
Converso con las personas
sobre desarrollo profesional,
y muchas tomaron la iniciativa,
como tú,
de aprender solos,
incluso mientras trabajaban.
Pero siempre hay una barrera
para convencer a las personas
de que ellas son calificadas
y de que, incluso sin experiencia,
son capaces.
¿Cómo enfrentaste
ese problema?
Eso realmente es difícil,
es fácil sentirse
como un impostor
o sentir que uno no tiene
la suficiente habilidad.
La mejor cosa que se puede hacer
es practicar
y convencerte
que eres un programador.
Habla sobre tus proyectos,
habla de forma técnica
con los demás.
Eso te dará confianza
en tus habilidades
y en la capacidad de expresar
que eres capaz de lograrlo.
Para mí,
uno de los retos que tuve
fue tratar de apagar esa voz
que me decía que no era capaz
o que no sabía mucho.
Desconecta ese síndrome del impostor
y habla de lo que puedes hacer,
de lo que ya has hecho.
Eso es lo que te va a ayudar
a conseguir una entrevista
y a ser aprobado en ella.
Muchas personas están cambiando
de área por primera vez,
y es muy difícil para ellas
presentarse
y poner todo eso
que dijiste sobre ti
en una breve presentación.
¿Tienes alguna estrategia
sobre cómo
hablar con otras personas
sobre alguna transición profesional?
Una de las mejores cosas
que puedes hacer
es usar
el discurso de elevador.